## Важные параметры
### Конфигурация брокера
- **broker.id** - default **-1**, уникальный идентификатор брокера в zookeeper. Если не задать, зукипер сгенерирует сам
- **zookeeper.connect** - строка подключения к zookeeper в виде `hostname:port`. Можно указать несколько зукиперов, на случай если один будет недоступен, в виде `hostname1:port1,hostname2:port2,hostname3:port3`
- **listener.security.protocol.map** - не разобрался
- **advertised.listeners** - не разобрался
- **offsets.topic.replication.factor** - default **3**, коэффициент репликации для офсета топика. Не может быть больше чем брокеров в кластере
- **transaction.state.log.min.isr** - default **2**, переопределяет `min.insync.replicas` специально для топика транзакции. Не может быть больше чем брокеров в кластере
- **transaction.state.log.replication.factor**, default **3**, коэффициент репликации для топика транзакции. Не может быть больше чем брокеров в кластере  
- **auto.create.topics.enable** - true/false, default **true**, разрешает или запрещает автоматическое создание топиков консьюмером
- **compression.type** - default **producer**, определяет, будет ли применяться компрессия к топику. По умолчанию, кодек выбирает консьюмер. Возможно значение **uncompressed**, то есть без компрессии
- **delete.topic.enable** - default **true**, разрешает или запрещает удаление топиков
- **min.insync.replicas** - default **1**, определяет минимальное количество реплик, которые должны отрапортовать об
  успешной записи. Если это условие не выполнено, будет выброшено исключение
- **request.timeout.ms** - default **30000**, время ожидания клиентом ответа на запрос. По истечении, будет ретрай, если
  они остались
- **default.replication.factor** - default **1**, Коэффициенты репликации по умолчанию для **АВТОМАТИЧЕСКИ** создаваемых
  топиков. Рекомендуется ставить **3**. Не может быть больше чем брокеров в кластере
- **num.partitions**, default **1**, количество партиций в топике по умолчанию
- **log.cleanup.policy**, default **delete**, определяет что делать со старыми сообщениями: сжимать или удалять

### Конфигурация топика
- **cleanup.policy**, default **delete**, определяет что делать со старыми сообщениями: сжимать или удалять
- **compression.type** - default **producer**, определяет, будет ли применяться компрессия к топику. По умолчанию, кодек выбирает консьюмер. Возможно значение **uncompressed**, то есть без компрессии
- **min.insync.replicas** - default **1**, определяет минимальное количество реплик, которые должны отрапортовать об успешной записи. Если это условие не выполнено, будет выброшено исключение

### Конфигурация продюсера
- **acks**, default **1**, определяет сколько подтверждений нужно получить что бы брокер прислал в ответ успешную запись сообщения: просто отправить, получить подтверждение от лидера, получить подтверждение от ISR
- **bootstrap.servers**, список брокеров в кластере, к которым будет произведено подключение. Достаточно и одного, дальше кафка всё сделает сама, но лучше несколько если один будет недоступен
- **compression.type**, default **none**, определяет, будет ли производится сжатие данных, отправляемых продюсером
- **client.id**, идентификатор продюсера, используется только для справочной информации, например в логах
- **enable.idempotence**, default **false**. Если включить, то продюсер будет контролировать, что бы записалась только одна копия сообщения
- **max.in.flight.requests.per.connection**, default **5**, непонятно, но надо ставить в **1**, что бы работала
  идемпотентность
- **request.timeout.ms** - default **30000**, время ожидания клиентом ответа на запрос. По истечении, будет ретрай, если
  они остались

### Конфигурация консьюмера

- **bootstrap.servers**, список брокеров в кластере, к которым будет произведено подключение. Достаточно и одного,
  дальше кафка всё сделает сама, но лучше несколько если один будет недоступен
- **group.id**, идентификатор группы, которой принадлежит консьюмер
- **heartbeat.interval.ms**, отвечает за то, как часто отправляется хартбит
- **session.timeout.ms**, отвечает за то, как долго консьюмер может работать не отправляя хартбит. Должно быть больше
  чем `heartbeat.interval.ms`
- **allow.auto.create.topics**, default **true**, разрешать или запрещать консьюмеру создавать топик, если его нет
- **auto.offset.reset**, default **latest**
- **enable.auto.commit**, default **true**
- **max.poll.interval.ms**, default **300000**, максимальная задержка между вызовами функции `poll()`. По истечении
  времени, консьюмер будет считаться мертвым и начнется ребалансировка
- **partition.assignment.strategy**, default **class org.apache.kafka.clients.consumer.RangeAssignor**, способ
  распределения партиций между консьюмерами
- **client.id**, идентификатор консьюмера, используется для логирования
- **request.timeout.ms** - default **30000**, время ожидания клиентом ответа на запрос. По истечении, будет ретрай, если
  они остались






